Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Plus personne sur qui s'appuyer♪
♪No way out, no place to run♪
♪Aucune issue, aucun endroit où fuir♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Des larmes retenues dans mes yeux♪
♪I run against the wind and time♪
♪Je cours contre le vent et le temps♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Aimé et perdu, les regrets demeurent♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Mais les larmes tombent comme une douce pluie♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Je regarde vers le haut avec force, je grandis avec fierté♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivre la vie le cœur libre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
=Dragon King's Decree=
=Décret du Roi Dragon=
=Episode 28=
=Épisode 28=
Zhilou!
Zhilou !
Bad news!
Mauvaise nouvelle !
We couldn't find Yue at the apothecary.
Nous n'avons pas trouvé Yue à l'apothicairerie.
That can't be!
C'est impossible !
Baiyue must have used
Baiyue a dû utiliser
a demon artifact
un artefact démoniaque
to break through my barrier
briser ma barrière
and discovered her.
et l'a découverte.
Yan,
Oui,
did you come for me?
Tu es venu pour moi ?
Mother,
Mère,
please hand over the city lordship and Miss Yue.
Veuillez me remettre le seigneur de la ville et Mlle Yue.
I've already prepared
J'ai déjà préparé
a self‑accusation decree for you.
un décret d'auto-accusation pour vous.
It'll be announced tomorrow.
L'annonce sera faite demain.
Please stop resisting.
Veuillez cesser de résister.
Yan,
Oui,
do you think that because we don't carry
Pensez-vous que c'est parce que nous ne transportons pas
the Wujing Saintess bloodline,
la lignée de la Sainte Wujing,
we should return everything to them?
Devrions-nous tout leur rendre ?
Shouldn't we?
Ne devrions-nous pas ?
You know exactly
Vous savez exactement
how we got here,
comment nous en sommes arrivés là,
step by step.
pas à pas.
Everything we have belongs to us!
Tout ce que nous possédons nous appartient !
Why should they take the rewards we earned?
Pourquoi devraient-ils s'approprier les récompenses que nous avons méritées ?
Mother,
Mère,
you were the one who stole everything from others!
C'est toi qui as tout volé aux autres !
Li Yan!
Li Yan !
I'm your mother!
Je suis ta mère !
I gave you everything you have,
Je t'ai tout donné,
including your position as Young Lord!
y compris votre position de Jeune Seigneur !
I can earn my place on my own.
Je peux gagner ma place par moi-même.
The people of Wujing never
Les habitants de Wujing n'ont jamais
respected a City Lord
respecté un seigneur de la ville
just because of bloodline.
simplement à cause de la lignée.
They only feared it.
Ils ne faisaient que le craindre.
What they need is
Ce dont ils ont besoin, c'est
someone who can give them a better life.
quelqu'un qui peut leur offrir une vie meilleure.
Mother,
Mère,
kill him.
Tuez-le.
If you don't,
Sinon,
he'll kill us.
Il va nous tuer.
Guards!
Gardes !
Take Princess Liluo!
Prenez la princesse Liluo !
Li Yan,
Li Yan,
you fool!
Imbécile !
Let her go!
Laissez-la partir!
She's the Wujing Saintess!
C'est la sainte de Wujing !
No one will believe your accusations
Personne ne croira vos accusations
tomorrow!
demain!
I'm the next City Lord.
Je suis le prochain seigneur de la ville.
These guards answer only to me.
Ces gardes ne répondent qu'à moi.
Mother, you're old. You should rest.
Maman, tu es vieille. Tu devrais te reposer.
She hurt
Elle a eu mal
someone.
quelqu'un.
It's reasonable for me to detain her.
Il est raisonnable pour moi de la retenir.
Take her away
Emmenez-la
and don't release her
et ne la libérez pas
without my permission!
sans ma permission !
Yes!
Oui!
Go!
Aller!
Li Yan,
Li Yan,
she's your sister!
C'est ta sœur !
She's the Wujing Saintess!
C'est la sainte de Wujing !
You can't treat her like this!
Tu ne peux pas la traiter comme ça !
Li Yan!
Li Yan !
(Yingyue Palace)
(Palais Yingyue)
Even if you keep silent,
Même si vous gardez le silence,
I'll find my mother.
Je retrouverai ma mère.
You think this will make me give in?
Vous croyez que cela va me faire céder ?
I'm not the one who came for you.
Ce n'est pas moi qui suis venu te chercher.
Liluo,
Liluo,
you know I
tu sais que je
won't bend justice for family.
Je ne trahirai pas la justice pour ma famille.
Tell me
Dites-moi
where you hid Miss Yue.
Où vous avez caché Mlle Yue ?
Yan,
Oui,
I grew up being told
J'ai grandi en entendant
I'd become the Dragon Queen.
Je serais devenue la Reine Dragon.
I was so close.
J'étais si près.
Why?
Pourquoi?
Why is it you?
Pourquoi toi ?
Was all
Tout était
your kindness fake?
Ta gentillesse est fausse ?
Did she use this same voice
A-t-elle utilisé cette même voix ?
to fool my mother?
tromper ma mère ?
Feng Zhilou!
Feng Zhilou !
You're always selfish.
Tu es toujours égoïste.
I didn't believe it at first.
Je n'y croyais pas au début.
When we were kids,
Quand nous étions enfants,
I always held you
Je t'ai toujours tenu dans mes bras
and told Mother you'd
et a dit à maman que tu avais
be the greatest Wujing Saintess.
Sois la plus grande Sainte Wujing.
You worked with outsiders to harm me?
Vous avez collaboré avec des personnes extérieures pour me nuire ?
She used a beauty trap and sent
Elle a utilisé un piège à beauté et a envoyé
Chu Xiaoyu to seduce you!
Chu Xiaoyu pour vous séduire !
You fell for it.
Tu t'es fait avoir.
Are you really willing
Êtes-vous vraiment prêt ?
to ruin your own future just to stop me?
ruiner ton propre avenir juste pour m'arrêter ?
You've
Vous avez
grown up
grandi
and changed.
et changé.
You can't take criticism anymore.
Tu ne supportes plus la critique.
You blame everyone else.
Vous blâmez tout le monde.
Everyone is wrong
Tout le monde a tort
except you.
sauf toi.
Even me,
Même moi,
the brother you once adored.
le frère que vous avez jadis adoré.
You refuse to see any good in me.
Tu refuses de voir le moindre bien en moi.
I worked so hard
J'ai travaillé si dur
to become the Wujing Saintess.
devenir la Sainte Wujing.
Why are you taking the only
Pourquoi prenez-vous le seul
dream I've ever had?
Le rêve que j'ai jamais fait ?
It's all I ever wanted!
C'est tout ce que j'ai toujours voulu !
Let's go.
Allons-y.
She won't say anything about my mother.
Elle ne dira rien à propos de ma mère.
I'll leave
Je vais partir
in an hour.
dans une heure.
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
just wait!
Attendez un peu !
Your mother lost to mine,
Ta mère a perdu face à la mienne,
and you will too!
Et vous aussi !
Even if you married Chu Moshang,
Même si vous épousiez Chu Moshang,
I'm the true Dragon Queen!
Je suis la véritable Reine Dragon !
Dragon Queen.
Reine Dragon.
Wujing Saintess.
Saintesse Wujing.
Hearing those words
Entendre ces mots
from you is ridiculous.
Ce que vous dites est ridicule.
If you rely on others,
Si vous dépendez des autres,
the moment they stop supporting you,
dès l'instant où ils cessent de vous soutenir,
you'll have nothing.
Vous n'aurez rien.
Let's go.
Allons-y.
Li Yue,
Li Yue,
where did you hide my mother?
Où as-tu caché ma mère ?
Is this how a Wujing Saintess asks for help?
Est-ce ainsi qu'une sainte Wujing demande de l'aide ?
Oh.
Oh.
You're not the Wujing Saintess yet.
Tu n'es pas encore la Sainte Wujing.
My daughter is.
Ma fille l'est.
Li Yan is too soft.
Li Yan est trop douce.
If I were him,
Si j'étais lui,
he'd have killed Liluo and me
Il nous aurait tués, Liluo et moi.
the moment
le moment
he chose your side.
Il a choisi votre camp.
I just want my mother back.
Je veux juste retrouver ma mère.
I don't care
Je m'en fiche
about Wujing City
À propos de la ville de Wujing
or the sanctuary.
ou le sanctuaire.
You say that easily.
Vous le dites facilement.
How am I supposed to trust you?
Comment suis-je censé vous faire confiance ?
What do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse ?
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
you married Prince Shang,
tu as épousé le prince Shang,
so I can't kill you.
Je ne peux donc pas te tuer.
But I have Yue and the Feng Manor.
Mais j'ai Yue et le Manoir Feng.
You can't kill me either.
Vous ne pouvez pas me tuer non plus.
You only need to prove you don't have
Il vous suffit de prouver que vous n'avez pas
the Wujing Saintess' bloodline.
La lignée de la Sainte Wujing.
Then everything will be solved.
Alors tout sera résolu.
Being the Wujing Saintess
Être la sainte de Wujing
isn't just about bloodline.
Il ne s'agit pas seulement de lignée.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
Why does the sanctuary test blood?
Pourquoi le sanctuaire effectue-t-il des tests sanguins ?
And why is it
Et pourquoi ?
your mother's blood that keeps me young?
Le sang de ta mère qui me garde jeune ?
It's a gift
C'est un cadeau
given to the Wujing Saintess'
donné à la sainte de Wujing
descendants.
descendance.
Enough.
Assez.
I don't need your explanations.
Je n'ai pas besoin de vos explications.
I just need you to obey,
J'ai juste besoin que tu obéisses,
no matter you accept my terms or not.
Que vous acceptiez ou non mes conditions.
You killed Dark Dhuta.
Vous avez tué Dark Dhuta.
You must already have
Vous devez déjà avoir
the Saintess War God Constitution.
La Constitution de la Sainte Déesse de la Guerre.
So what if I do?
Et alors si je le fais ?
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
have you ever wondered
Vous êtes-vous déjà demandé
why you survived until eighteen?
Pourquoi as-tu survécu jusqu'à dix-huit ans ?
Because of my father
À cause de mon père
and the Feng Manor's protection.
et la protection du manoir Feng.
They
Ils
let you waste
vous laisser gaspiller
eighteen years.
dix-huit ans.
That's why I never cared about you
C'est pour ça que je ne me suis jamais soucié de toi
in Wujing City.
dans la ville de Wujing.
Baiyue.
Baiyue.
This is a demonic pill.
C'est une pilule démoniaque.
It suppresses
Il supprime
the spiritual roots of ordinary cultivators.
les racines spirituelles des cultivateurs ordinaires.
I want you to become useless again.
Je veux que tu redeviennes inutile.
Liluo will become the Dragon Queen.
Liluo deviendra la Reine Dragon.
I'll release your mother afterward.
Je libérerai votre mère ensuite.
(For the world)
(Pour le monde)
(or for my own kin.)
(ou pour ma propre famille.)
(Do I really have to sacrifice one side?)
(Dois-je vraiment sacrifier un côté ?)
(Is there no way to save both?)
(N'y a-t-il aucun moyen de sauver les deux ?)
Look
Regarder
who's back.
Qui est de retour ?
Zhilou.
Zhilou.
Are you the Young Lord?
Es-tu le Jeune Seigneur ?
Yes, Miss Yue.
Oui, mademoiselle Yue.
Your eyes...
Vos yeux...
By order of the City Lord,
Par ordre du seigneur de la ville,
Wu Jing City is now heavily guarded to ensure
La ville de Wu Jing est désormais lourdement gardée pour assurer
the wedding ceremony proceeds without issue.
La cérémonie de mariage se déroule sans incident.
Zhilou,
Zhilou,
what happened?
ce qui s'est passé?
I agree to your terms,
J'accepte vos conditions,
but I need to see my mother first.
mais je dois d'abord voir ma mère.
You're smarter than your mother.
Tu es plus intelligent que ta mère.
I like talking to smart people.
J'aime parler aux gens intelligents.
Guards,
Gardes,
bring Yue.
amène Yue.
Zhilou.
Zhilou.
Mother.
Mère.
Feng Zhilou!
Feng Zhilou !
(Don't forget.)
(N'oubliez pas.)
(The lives of the entire Feng Manor)
(La vie de tous les habitants du manoir Feng)
(are in my hands.)
(sont entre mes mains.)
(Even if you dislike your former family,)
(Même si vous n'aimez pas votre ancienne famille,)
(as a descendant of the Saintess,)
(en tant que descendante de la Sainte,)
(you can't watch innocent people die.)
(On ne peut pas regarder des innocents mourir.)
Zhilou,
Zhilou,
don't listen to them!
Ne les écoutez pas !
Don't eat it, Zhilou!
Ne le mange pas, Zhilou !
Zhilou!
Zhilou !
Zhilou.
Zhilou.
Mother!
Mère!
Mother,
Mère,
I'm just glad you're safe.
Je suis simplement content que tu sois en sécurité.
Your...
Ton...
Your eyes...
Vos yeux...
You're even more beautiful than I imagined.
Tu es encore plus belle que je ne l'imaginais.
I dragged you down.
Je t'ai entraîné dans ma chute.
I made you suffer.
Je t'ai fait souffrir.
Mother,
Mère,
I never felt it was suffering.
Je n'ai jamais eu l'impression qu'il souffrait.
Life's only going
La vie ne fait que s'écouler
to get sweeter from here.
Ça va devenir encore plus agréable.
I'll take you out of Wujing City.
Je vais vous faire sortir de la ville de Wujing.
We'll go back to the Feng Manor together.
Nous retournerons ensemble au manoir Feng.
I may not have cultivation now
Je n'ai peut-être pas de culture actuellement.
and can't help you,
et je ne peux pas vous aider,
but believe me,
mais croyez-moi,
the Dragon God and the Wujing Saintess
le Dieu Dragon et la Sainte Wujing
won't spare the greedy.
Nous n'épargnerons pas les avides.
Have you ever thought about it?
Y avez-vous déjà pensé ?
Once Liluo enters the sanctuary,
Une fois que Liluo entre dans le sanctuaire,
she has to carry all its burdens,
Elle doit en porter tout le fardeau.
including the Dragon Queen's duties.
y compris les devoirs de la Reine Dragon.
We're human,
Nous sommes humains,
not gods.
pas des dieux.
It's normal if she can't handle everything.
C'est normal qu'elle ne puisse pas tout gérer.
But if she claims
Mais si elle prétend
what's meant for gods,
ce qui est destiné aux dieux,
she must also carry their burdens.
Elle doit aussi porter leurs fardeaux.
Everything has a price.
Tout a un prix.
Let's go.
Allons-y.
Zhilou,
Zhilou,
your spiritual root is gone.
Vos racines spirituelles ont disparu.
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
Her Lordship and I have met all your demands.
Son Excellence et moi avons satisfait à toutes vos demandes.
I hope you'll keep your word.
J'espère que vous tiendrez parole.
Young Lord,
Jeune Seigneur,
Her Lordship says
Sa Seigneurie dit
she can't attend tomorrow's ceremony.
Elle ne pourra pas assister à la cérémonie de demain.
We'll need you to escort the bride for her.
Nous aurons besoin de vous pour accompagner la mariée.
And to avoid any mishaps,
Et pour éviter tout incident,
please come with me.
Veuillez venir avec moi.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll take good care of myself.
Je prendrai bien soin de moi.
Otherwise, how can I protect Wujing and you in the future?
Sinon, comment puis-je vous protéger, vous et Wujing, à l'avenir ?
You call this combing my hair?
Vous appelez ça me coiffer ?
It hurts like hell!
Ça fait un mal de chien !
And this rouge is rough and cheap!
Et ce rouge à lèvres est grossier et bon marché !
Do you have a death wish?
Avez-vous des envies de mort ?
Get out!
Sortir!
Your temper's still as fierce as ever.
Ton tempérament est toujours aussi féroce.
That's why I'm one of a kind, right?
C'est pour ça que je suis unique en mon genre, n'est-ce pas ?
Watch yourself.
Faites attention à vous.
The sanctuary doesn't like Dragon Queens like you.
Le sanctuaire n'apprécie pas les reines dragons comme vous.
I'm the Wujing Saintess.
Je suis la Sainte Wujing.
Their opinions don't matter.
Leurs opinions n'ont aucune importance.
I heard
J'ai entendu
something bad
quelque chose de mauvais
happened in Wujing City today.
Un événement s'est produit aujourd'hui dans la ville de Wujing.
If any of you ruin
Si l'un d'entre vous ruine
my big day tomorrow,
Demain, c'est mon grand jour.
I won't forgive you.
Je ne te pardonnerai pas.
Zhi,
Zhi,
if I weren't the Saintess,
si je n'étais pas la Sainte,
would you still marry me?
M'épouserais-tu toujours ?
Even if you weren't the Saintess,
Même si vous n'étiez pas la Sainte,
you'd still have that title for me
tu aurais toujours ce titre pour moi
until I become Dragon King.
jusqu'à ce que je devienne le Roi Dragon.
There's no love between us.
Il n'y a pas d'amour entre nous.
Just a deal.
C'est un marché comme un autre.
Moshang,
Bonjour,
did you see?
avez-vous vu?
Today I'm marrying the Wujing Saintess.
Aujourd'hui, j'épouse la sainte de Wujing.
She's the wife you chose.
C'est la femme que vous avez choisie.
Don't regret it.
Vous ne le regretterez pas.
Regret?
Regret?
For a thousand years, people only remember the Dragon King.
Pendant mille ans, on ne se souvint que du Roi Dragon.
No one cares who the king's wife is.
Personne ne se soucie de savoir qui est la femme du roi.
I'm not like you. I don't care about the world.
Je ne suis pas comme toi. Le monde ne m'intéresse pas.
All I know is
Tout ce que je sais, c'est
you lost your chance
Tu as raté ta chance
at the throne today.
sur le trône aujourd'hui.
When you finally
Quand tu as enfin
understand who your wife really is,
comprendre qui est vraiment votre femme,
then come talk to me.
Alors viens me parler.
Yan,
Oui,
this is the most beautiful moment of my life.
C'est le plus beau moment de ma vie.
Shame
Honte
you can't see it anymore.
Tu ne peux plus le voir.
Good thing I can't.
Heureusement que je ne peux pas.
The sister I imagined
La sœur que j'imaginais
was never
n'a jamais
married off like this.
On les marie comme ça.
How unfortunate for you, then.
Quel dommage pour vous, alors.
(Heaven-Earth Hall) You're staying with me
(Salle Ciel-Terre) Tu restes avec moi
in the mortal realm until the very end.
dans le monde des mortels jusqu'à la toute fin.
Wait.
Attendez.
Not everyone's here yet.
Tout le monde n'est pas encore arrivé.
Why rush?
Pourquoi se précipiter ?
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Comme des pétales qui tombent, emportés par les nuages♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Comme les étoiles qui s'éteignent rapidement dans le ciel ouvert♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Comme des flocons de neige fondant doucement dans la brume du soir♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Comme ton regard fugace qui m'a offert la grâce d'un bref rêve♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Comme des lucioles qui scintillent dans les herbes folles, lumière éphémère♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Comme une brise du soir qui caresse les cheveux doux au crépuscule♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Comme des pensées fugaces qui surgissent puis se dissipent♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Les rencontres fortuites s'estompent, ne laissant derrière elles que des pièces vides♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Tu as provoqué une vague qui a agité une mer sauvage et tourmentée♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Léger comme une plume, et pourtant il a fait s'enfoncer une île au plus profond de moi♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪À cet instant précis, l'emprise de la vie était inébranlable, impossible à briser ou à faire vaciller♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Me laissant perdu dans des souvenirs, petits et s'estompant♪